Model LF

### 2022-12-16 Paper version rmd.Rmd
Commit

@@

COMMENT> prod-kanal fjernes

COMMENT> 
BEHAVIORAL> prod_ds_endo
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> TSDELTALOG(prod_ds_endo) =  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_endo,1))+
pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
STORE> coe(222)

COMMENT> mulighed for at ændrer i produktions funktionen
BEHAVIORAL> prod_ds_sens
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> TSDELTALOG(prod_ds_sens) =  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_sens,1))+
pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
STORE> coe(223)

COMMENT> 
IDENTITY> prod
EQ> prod =  prod_ds +alpha_150 + alpha_151*SD1 + alpha_152*SD2 + alpha_153*SD3 - mean_prod

COMMENT> 
IDENTITY> prodk
EQ> prodk=prod * (yk/y)
if> prod_remove <= 0

COMMENT>
IDENTITY> prod_ds
EQ> prod_ds= prod_ds_endo
if> sens_3 <= 0 & prod_remove <= 0
IDENTITY> prod_ds
EQ> prod_ds= prod_ds_sens
if> sens_3 > 0 & prod_remove <= 0
IDENTITY> prod_ds
EQ> prod_ds= prodk_ds * (y_ds/yk_ds)
if> sens_3 <= 0 & prod_remove > 0

IDENTITY> prodk_ds
EQ> prodk_ds=prod_ds * (yk_ds/y_ds)

IDENTITY> prod_remove
EQ> prod_remove = prod_remove*1

COMMENT> LF-kanal fjernes

COMMENT> 
BEHAVIORAL> lf_endo
TSRANGE 2005 3 2020 1
EQ> lf_endo = theta_00 + theta_01 * TSLAG(ur_ds,1)
COEFF> theta_00 theta_01
STORE> coe(102)

IDENTITY> lf
EQ> lf = lf_endo
IF> lf_remove <= 0 
IDENTITY> lf
EQ> lf = lf*1
IF>  lf_remove > 0

IDENTITY> lf_remove
EQ> lf_remove = lf_remove*1

@@

S_modelData$prod_ds_endo = prod_ds

@@

```{r}
###Gengivelse af stød til model
part_bs3 = Shock_bs3$simulation$part
unemp_bs3 = Shock_bs3$simulation$unemp
komp_r_bs3 = Shock_bs3$simulation$komp_r
part_bs3 = Shock_bs3$simulation$part
yk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$yk_ds
pc_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$pc_ds
wage_ds_t_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage_ds_t
ur_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$ur_ds
emp_bs3 = Shock_bs3$simulation$emp
yd_hk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$yd_hk_ds
pconk_ds_bs3= Shock_bs3$simulation$pconk_ds
tilpas_pr_bs3 = Shock_bs3$simulation$tilpas_pr
u_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$u_ds
part_bs3 = Shock_bs3$simulation$part
nben_h_bs3 = Shock_bs3$simulation$nben_h
wage_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage_ds
dp_person_bs3 = Shock_bs3$simulation$dp_person
kont_h_ratio_bs3 = Shock_bs3$simulation$kont_h_ratio
unemp_bs3 = Shock_bs3$simulation$unemp
nl_g_bs3 = Shock_bs3$simulation$nl_g
inflation_bs3 = Shock_bs3$simulation$inflation
lf_bs3 = Shock_bs3$simulation$lf
yd_hk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$yd_hk_ds
wage_gap1_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage_gap1
wage_gap_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage_gap
prod_bs3 = Shock_bs3$simulation$prod
prodk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$prodk_ds

xk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$xk_ds
mk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$mk_ds

net_balance_bs3 = xk_ds_bs3 - mk_ds_bs3
net_balance_bs3_ratio= (xk_ds_bs3 - mk_ds_bs3)/yk_ds_bs3

@@

nl_g_01 = Shock_1$simulation$nl_g
unemp_01 = Shock_1$simulation$unemp
yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
wage_gap1_01 = Shock_1$simulation$wage_gap1
wage_gap_01 = Shock_1$simulation$wage_gap
prod_01 = Shock_1$simulation$prod
```

@@

```{r}
plot((nl_g_01-nl_g_00), col= "red")
```

@@

plot(((wage_ds_02 - wage_ds_bs2) / wage_ds_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
grid()

@@

yk_ds_03 = Shock_3$simulation$yk_ds
emp_03 = Shock_3$simulation$emp
wage_ds_03 = Shock_3$simulation$wage_ds
ur_ds_03 = Shock_3$simulation$ur_ds
pc_ds_03 = Shock_3$simulation$pc_ds
yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds
pconk_ds_03 = Shock_3$simulation$pconk_ds
komp_r_03 = Shock_3$simulation$komp_r
max_dp_03 = Shock_3$simulation$max_dp
nben_h_03 = Shock_3$simulation$nben_h
yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds
ik_03 = Shock_3$simulation$ik
wage_ds_t_03 = Shock_3$simulation$wage_ds_t
nben_h_un_03 = Shock_3$simulation$nben_h_un
nl_g_03 = Shock_3$simulation$nl_g
nsben_h_03 = Shock_3$simulation$nsben_h
dp_person_03 = Shock_3$simulation$dp_person
xk_ds_03 = Shock_3$simulation$xk_ds
mk_ds_03 = Shock_3$simulation$mk_ds
ik_03 = Shock_3$simulation$ik
rer_03 = Shock_3$simulation$rer
ps_ds_03 = Shock_3$simulation$ps_ds
i_bd_nfc_k_ds_03 = Shock_3$simulation$i_bd_nfc_k_ds
yd1_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd1_hk_ds
yd3a_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd3a_hk_ds
yd3b_hk_03 = Shock_3$simulation$yd3b_hk
i_equip_nfc_k_ds_03 = Shock_3$simulation$i_equip_nfc_k_ds
u_ds_03 = Shock_3$simulation$u_ds
wage_gap1_03 = Shock_3$simulation$wage_gap1
gk_03 = Shock_3$simulation$gk
kont_h_ratio_03 = Shock_3$simulation$kont_h_ratio
lf_03 = Shock_3$simulation$lf
wage_gap_03 = Shock_3$simulation$wage_gap
max_gap_03 = Shock_3$simulation$max_gap
unemp_03 = Shock_3$simulation$unemp
inflation_03 = Shock_3$simulation$inflation
prod_03 = Shock_3$simulation$prod
ws_03 = Shock_3$simulation$ws
prod_remove_03 = Shock_3$simulation$prod_remove
net_balance_03 = xk_ds_03 - mk_ds_03
```

@@

```{r}
plot((prod_03-prod_bs3), col= "red")
```

>>>>

alpha_300 =reg_21$coefficients[1]
alpha_300=ts(alpha_300,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_301=reg_21$coefficients[2]
alpha_301=ts(alpha_301,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_302=reg_21$coefficients[3]
alpha_302=ts(alpha_302,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_303=reg_21$coefficients[4]
alpha_303=ts(alpha_303,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_prodk= mean(prodk)
mean_prodk=ts(mean_prodk,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

@@

COMMENT> prod-kanal

COMMENT> 
IDENTITY> prod
EQ> prod=prodk * (y/yk)

COMMENT> 
IDENTITY> prod_ds
EQ> prod_ds = prodk_ds * (y_ds/yk_ds)

COMMENT> LF-kanal

COMMENT> 
BEHAVIORAL> lf
TSRANGE 2005 3 2020 1
EQ> lf = theta_00 + theta_01 * TSLAG(ur_ds,1)
COEFF> theta_00 theta_01
STORE> coe(102)

COMMENT>
IDENTITY> lf
EQ> lf = lf_endo
if> lf_remove <=0
IDENTITY> lf
EQ> lf = lf*1

@@

S_modelData$prod_ds_use = prod_ds

@@

```{r}
###Gengivelse af stød til model
part_bs3 = Shock_bs3$simulation$part
unemp_bs3 = Shock_bs3$simulation$unemp
komp_r_bs3 = Shock_bs3$simulation$komp_r
part_bs3 = Shock_bs3$simulation$part
yk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$yk_ds
pc_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$pc_ds
wage_ds_t_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage_ds_t
ur_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$ur_ds
emp_bs3 = Shock_bs3$simulation$emp
yd_hk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$yd_hk_ds
pconk_ds_bs3= Shock_bs3$simulation$pconk_ds
tilpas_pr_bs3 = Shock_bs3$simulation$tilpas_pr
u_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$u_ds
part_bs3 = Shock_bs3$simulation$part
nben_h_bs3 = Shock_bs3$simulation$nben_h
wage_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage_ds
dp_person_bs3 = Shock_bs3$simulation$dp_person
kont_h_ratio_bs3 = Shock_bs3$simulation$kont_h_ratio
unemp_bs3 = Shock_bs3$simulation$unemp
nl_g_bs3 = Shock_bs3$simulation$nl_g
inflation_bs3 = Shock_bs3$simulation$inflation
lf_bs3 = Shock_bs3$simulation$lf
yd_hk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$yd_hk_ds
wage_gap1_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage_gap1
wage_gap_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage_gap
prod_bs3 = Shock_bs3$simulation$prod
prodk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$prodk_ds
prodk_bs3 = Shock_bs3$simulation$prodk
xk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$xk_ds
mk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$mk_ds
prod_remove_bs3 = Shock_bs3$simulation$prod_remove
net_balance_bs3 = xk_ds_bs3 - mk_ds_bs3
net_balance_bs3_ratio= (xk_ds_bs3 - mk_ds_bs3)/yk_ds_bs3

@@

nl_g_01 = Shock_1$simulation$nl_g
unemp_01 = Shock_1$simulation$unemp
yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
wage_gap1_01 = Shock_1$simulation$wage_gap1
wage_gap_01 = Shock_1$simulation$wage_gap
prodk_01 = Shock_1$simulation$prodk
```

@@

@@

plot(((wage_ds_t_01 - wage_ds_t_00) / wage_ds_t_00)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
grid()

@@

yk_ds_03 = Shock_3$simulation$yk_ds
emp_03 = Shock_3$simulation$emp
wage_ds_03 = Shock_3$simulation$wage_ds
ur_ds_03 = Shock_3$simulation$ur_ds
pc_ds_03 = Shock_3$simulation$pc_ds
yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds
pconk_ds_03 = Shock_3$simulation$pconk_ds
komp_r_03 = Shock_3$simulation$komp_r
max_dp_03 = Shock_3$simulation$max_dp
nben_h_03 = Shock_3$simulation$nben_h
yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds
ik_03 = Shock_3$simulation$ik
wage_ds_t_03 = Shock_3$simulation$wage_ds_t
nben_h_un_03 = Shock_3$simulation$nben_h_un
nl_g_03 = Shock_3$simulation$nl_g
nsben_h_03 = Shock_3$simulation$nsben_h
dp_person_03 = Shock_3$simulation$dp_person
xk_ds_03 = Shock_3$simulation$xk_ds
mk_ds_03 = Shock_3$simulation$mk_ds
ik_03 = Shock_3$simulation$ik
rer_03 = Shock_3$simulation$rer
ps_ds_03 = Shock_3$simulation$ps_ds
i_bd_nfc_k_ds_03 = Shock_3$simulation$i_bd_nfc_k_ds
yd1_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd1_hk_ds
yd3a_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd3a_hk_ds
yd3b_hk_03 = Shock_3$simulation$yd3b_hk
i_equip_nfc_k_ds_03 = Shock_3$simulation$i_equip_nfc_k_ds
u_ds_03 = Shock_3$simulation$u_ds
wage_gap1_03 = Shock_3$simulation$wage_gap1
gk_03 = Shock_3$simulation$gk
kont_h_ratio_03 = Shock_3$simulation$kont_h_ratio
lf_03 = Shock_3$simulation$lf
wage_gap_03 = Shock_3$simulation$wage_gap
max_gap_03 = Shock_3$simulation$max_gap
unemp_03 = Shock_3$simulation$unemp
inflation_03 = Shock_3$simulation$inflation
prodk_03 = Shock_3$simulation$prodk
prodk_ds_03 = Shock_3$simulation$prodk_ds
ws_03 = Shock_3$simulation$ws
prod_remove_03 = Shock_3$simulation$prod_remove
net_balance_03 = xk_ds_03 - mk_ds_03
```

@@

```{r}
plot(wage_ds_03, col= "red"); lines(wage_ds_bs3, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

plot(((wage_ds_t_03 - wage_ds_t_bs3) / wage_ds_t_bs3)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
grid()

plot(((wage_ds_03 - wage_ds_bs3) / wage_ds_bs3)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
grid()

plot(((pc_ds_03 - pc_ds_bs3) / pc_ds_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumer prices", main= "Consumer prices");
grid()
```

plot(((pconk_ds_03 - pconk_ds_bs3)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
grid()

plot(((ik_03 - ik_bs3)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
grid()
```

plot(((net_balance_03 - net_balance_bs3)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "change in net exports", main= "Net-exports");
grid()

plot(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
grid()
```

```{r}
plot(((u_ds_03 - u_ds_bs3)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Ændring i capacaty utilization", main= "Capacity utilization");
grid()
```

```{r}
plot((unemp_03-unemp_bs3)*1000, col= "red")
```

### 2022-12-16 Power point test.Rmd
Commit

COMMENT> 
BEHAVIORAL> prod_ds_shock
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> TSDELTALOG(prod_ds_shock) =  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_shock,1))+
pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
STORE> coe(222)

COMMENT> mulighed for at ændrer i produktions funktionen
BEHAVIORAL> prod_ds_sens
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> TSDELTALOG(prod_ds_sens) =  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_sens,1))+
pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
STORE> coe(223)

COMMENT> 
IDENTITY> prod
EQ> prod=prodk * (y/yk)
if> shock_prod_model <= 0
IDENTITY> prod
EQ> prod =  prod_ds +alpha_150 + alpha_151*SD1 + alpha_152*SD2 + alpha_153*SD3 - mean_prod
IF> shock_prod_model > 0

@@

COMMENT> 
IDENTITY> prodk
EQ> prodk=prod * (yk/y)
IF> shock_prod_model > 0

COMMENT> 
IDENTITY> prod_ds
EQ> prod_ds = prodk_ds * (y_ds/yk_ds)
IF> shock_prod_model <= 0
IDENTITY> prod_ds
EQ> prod_ds= prod_ds_shock
if> shock_prod_model > 0 & sens_3 <= 0
IDENTITY> prod_ds
EQ> prod_ds= prod_ds_sens
if> shock_prod_model > 0 & sens_3 > 0

IDENTITY> prodk_ds
EQ> prodk_ds=prod_ds * (yk_ds/y_ds)
IF> shock_prod_model > 0
IDENTITY> prodk_ds
EQ> prodk_ds=prod_ds * (yk_ds/y_ds)
IF> shock_lf_model > 0

@@

S_modelData$genial_dummy_shock = genial_dummy_shock

@@

```{r}
wage_trim_00 = S_model$simulation$wage_trim
dp_person_00 = S_model$simulation$dp_person
max_dp_00 = S_model$simulation$max_dp
stat_tilpas_00 = S_model$simulation$stat_tilpas
stat_reg_00= S_model$simulation$stat_tilpas
tilpas_pr_00 = S_model$simulation$tilpas_pr
wage_gap1_00 = S_model$simulation$wage_gap1
wage_ds_00 = S_model$simulation$wage_ds
u_ds_00 = S_model$simulation$u_ds
```

>>>>

@@

IDENTITY> prod
EQ> prod=prodk * (y/yk)

COMMENT> 
IDENTITY> prod_ds
EQ> prod_ds = prodk_ds * (y_ds/yk_ds)

@@

#S_modelData$genial_dummy_shock = genial_dummy_shock

@@

```{r}
wage_trim_00 = S_model$simulation$wage_trim
dp_person_00 = S_model$simulation$dp_person
max_dp_00 = S_model$simulation$max_dp
stat_tilpas_00 = S_model$simulation$stat_tilpas
stat_reg_00= S_model$simulation$stat_tilpas
tilpas_pr_00 = S_model$simulation$tilpas_pr
wage_gap1_00 = S_model$simulation$wage_gap1
wage_ds_00 = S_model$simulation$wage_ds
u_ds_00 = S_model$simulation$u_ds
unemp_00 = S_model$simulation$unemp

prod_00 = S_model$simulation$prod
prodk_00 = S_model$simulation$prodk
prodk_ds_00 = S_model$simulation$prodk_ds
prod_ds_00 = S_model$simulation$prod_ds
```

```{r}
par(mfrow=c(2,2))

plot(prod_00, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "prod");
lines(wage_ds_t, col="red")
grid()

plot(prodk_00, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "prodk");
lines(wage_ds_t, col="red")
grid()

plot(prod_ds_00, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "prod_ds");
lines(wage_ds_t, col="red")
grid()

plot(prodk_ds_00, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "prodk_ds");
lines(wage_ds_t, col="red")
grid()
```

# Prod test bs

```{r}
shock_prod_model_shock=shock_prod_model %>% window(start= c(2006,3))
```

 shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

prod_bs2 = Shock_bs2$simulation$prod
prodk_bs2 = Shock_bs2$simulation$prodk
prod_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$prod_ds
prodk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$prodk_ds

unemp_bs2 = Shock_bs2$simulation$unemp

```{r}
par(mfrow=c(2,2))

plot(prod_00, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "prod");
lines(prod_bs2, col="red")
grid()

plot(prodk_00, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "prodk");
lines(prodk_bs2, col="red")
grid()

plot(prod_ds_00, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "prod_ds");
lines(prod_ds_bs2, col="red")
grid()

plot(prodk_ds_00, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "prodk_ds");
lines(prodk_ds_bs2, col="red")
grid()
```

```{r}
plot(unemp_00 - unemp_bs2, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "prodk_ds")
```
